---
layout: post
title: Четыре причины почему электронный Карбованец лучше Биткоина
---

Электронный Карбованец запущен позже Биткоина, поэтому основан на более новой и продвинутой технологии CryptoNote со множеством преимуществ.


**1. В Биткоине ваши сбережения и финансовые операции у всех на виду. В Карбованце - нет.**

Блокчейн Биткоина полностью прозрачен - в нем в открытом виде хранятся балансы всех кошельков и история всех переводов. Любой, кому вы перечисляете биткоины, сразу видит адрес вашего кошелька, его баланс, а также историю всех ваших бывших и будущих переводов.

Блокчейн Карбованца в отличие от Биткойна криптографически закрыт для посторонних глаз. Никто кроме вас не может посмотреть ваш баланс или узнать кому вы делали, или от кого получали переводы.


**2. Комиссия за перевод биткоинов может составлять > $50. Комиссия за перевод карбованца - одна сотая цента.**

Комиссия за перевод карбованцев в сотни раз ниже чем у Биткоина. Если вам нужно перевести $10 в биткоине, вы потратите на это как минимум несколько долларов, а иногда и намного больше.

При переводе $10 в карбованцах вы потратите одну сотую цента (0.01% от одного цента). Эта комиссия постоянна и не увеличивается.


**3. Вы можете купить «Грязные биткоины», которые могут заморозить.**

Поскольку история всех переводов Биткоина полностью открыта, можно отслеживать так называемые «Грязные биткоины». Если биткоины проходили через подозрительные кошельки, то биржи либо обменники могут отказаться от их приема, так как подозрительные адреса могут быть связаны с теневыми рынками и другими запрещенными видами деятельности. В таком случае точки вывода и обмена попросту не захотят шутить с законом. Такие Биткоины могут быть даже заморожены и изъяты при попытке продажи или перевода.

Блокчейн Карбованца непрозрачен для посторонних глаз, поэтому все карбованцы одинаковы по определению и в принципе не могут быть «грязными». 


**4. Карбованцы можно получать на обычном компьютере, биткоины - нет.**

Карбованцы в отличие от биткоинов можно карбовать (получать) на обычном компьютере.

Компьютер производит вычисления для криптографической защиты транзакций и получает за это награду. В кошельке достаточно нажать одну кнопку, чтобы запустить этот процесс. Много таким путем вы не заработаете, но несколько карбованцев добыть можно. Для того чтобы добывать биткоины нужны многомиллионные инвестиции в дорогостоящее специализированное оборудование.



[Загрузить ПК кошелек](https://karbo.io/download)

[Загрузить Android кошелек](https://play.google.com/store/apps/details?id=org.karbo.karbon) 

[Купить Карбованец](http://btc-trade.com.ua/stock/krb_uah)

[Обменник](https://karbo24.net)

[Чат](https://t.me/karbowanec)

[Руководство для чайников по работе с Карбованцем](http://telegra.ph/Karbo-dlya-chajnik%D1%96v-01-21)

[Более подробная информация о Карбованце](http://telegra.ph/Karbo---In-Hash-We-Trust-01-30)


